---
title: 'Framework Nuxt'
description: 'Introduction à Nuxt'
icon: 'i-mdi:nuxt'
article_id: '1-nuxt-initialisation'
---

# Introduction

Nuxt est un framework JavaScript avancé pour créer des applications web rapides et économiques en utilisant [Vue.js](https://fr.vuejs.org/){:target="_blank"}. Il simplifie la création d'applications SPA (Single-Page Application) en intégrant divers outils de développement, 
 tels que routage dynamique, prérendus, génération statique, sérialisation d'états et gestion des composants. Nuxt améliore l'ergonomie de Vue.js et offre une expérience 
 de développement optimisée, en utilisant des outils tels que Vite par défaut, tout en offrant une intégration facilitée avec différentes [bibliothèques](https://nuxt.com/modules){:target="_blank"}.

# Caractéristiques

**Caractéristiques clés**
Routage en fonction de la route, chargement de données asynchrone, support à l'internationalisation et plus encore.


**Rendu côté serveur**
Afficher vos composants Vue.js sur le serveur, ce qui permet un rendu optimisé pour les moteurs de recherche et des chargements rapides des pages.


**Génération statique de sites web**
Générer des fichiers HTML en temps de génération, idéal pour des sites web ou des blogs.


**Intégration avec Vue.js**
Soutien intégré à l'écosystème de Vue.js, ce qui facilite l'utilisation de bibliothèques et outils populaires.


**Cycle de développement rapide**
Développez rapidement votre application grâce à l'environnement de développement robuste de Nuxt.


**Configuration flexible**
Ajustez facilement vos paramètres et processus de génération pour personnaliser vos applications.


**Communauté active**
Rejoignez une communauté de développeurs qui contribue et soutient les uns les autres.


**Documentation exhaustive**
Démarrez avec Nuxt grâce à sa documentation, aux tutoriels et aux exemples complets.


**Construisez des applications rapides, élastiques** 
Utilisez Nuxt pour développer des applications web robustes, performantes et maintenables.

# Architecture

Dans un projet Nuxt, chaque répertoire a sa propre fonctionnalité et contribue à la structure de l'application. Voici les principaux répertoires :

├── components
├── composables
├── layouts
├── pages
├── plugins
├── public
├── server
├── store
├── tests
├── types
├── nuxt.config.ts
├── vuetify.config.ts
├── unocss.config.ts
├── vitest.config.ts
└── i18n.config.ts

# Répertoires


**components** 
Contient des composants Vue.js qui peuvent être importés dans d'autres composants ou pages.

**composables**
Conserve des fonctionnalités et logiques complexes pour être réutilisées facilement.

**layouts**
Stocke les fichiers HTML et composants de base qui seront rendus côté client. Il permet de partager le design d'ensemble entre différentes pages.

**pages** 
Héberge les différentes pages de votre application, qui peuvent être accessibles via le routeur.

**plugins** 
Contient des extensions personnalisées (utilisation de Vue.js).

**public**
Réserve des fichiers statiques tels que images ou feuilles de styles pour être accessibles directement.

**server**
Utilisé pour définir le serveur Node.js qui gère l'environnement de serveur côté serveur (SSR).

**tests** 
Contient les tests unitaires et intégraux pour vérifier que l'application fonctionne correctement.

**stores**
Gérer les états globaux de votre application avec des modules Vuex, qui permettent un flux d'informations centralisé.

**types**
Contient des fichiers de types pour définir l'interface des données utilisées dans votre application.


# Configuration 

**nuxt.config.ts**
Le fichier *nuxt.config.ts* est un fichier TypeScript qui définit les options de configuration pour votre projet Nuxt. Il contient différentes sections qui définissent les paramètres globaux, l'environnement, le rendu côté serveur (SSR) ou statique (Génération d'un site web), la configuration de Vue.js et des outils tiers, la configuration de sécurité, la mise en place des plugins personnalisés et plus encore.
Debuguer votre application facilement avec le mode développement (devtools) ainsi que l'optimisation pour les environnements de production (prod). Enfin, les paramètres de build et du processus de génération d'applications statiques.

**vuetify.config.ts**
Le fichier *vuetify.config.ts* définit les configurations pour l'intégration de Vuetify dans votre projet Nuxt. Il contient des options pour définir le thème, les styles personnalisés, le rendu côté client (Client-side), et d'autres options qui s'appliquent spécifiquement à Vuetify.

**unocss.config.ts**
Le fichier *unocss.config.ts* définit les options de configuration pour l'intégration d'Unocss dans votre projet Nuxt. Il contient des options qui permettent d'ajuster la taille maximale de CSS généré, de définir la thématique, de personnaliser le nom du fichier CSS généré et plus encore.

**i18n.config.ts**
Le fichier *i18n.config.ts* permet de configurer l'internationalisation dans votre projet Nuxt avec I18N. Il définit les différentes langues supportées et leur code ISO, définit le système de traduction à utiliser (tel que Vue-I18N), personnalise la structure des fichiers de traductions.

**vitest.config.ts**
Le fichier *vitest.config.ts* définit les configurations pour les tests unitaires et intégraux dans votre projet Nuxt. Il contient différentes options permettant de configurer l'environnement de test, les options d'analyse du code source (Coverage), l'éditeur de fichiers temporaire (Temporary File System), des plugins personnalisés pour tester votre application et plus encore. Ceci permet de simplifier le développement, le débogage et la maintenance de votre projet Nuxt.

